---
title: 站点设计风格排版测试
tag: 随心记
summary: 这是干嘛的？沒有意义的文字組合（文章？），供排版时填充版面用，但不会因为字意而左右版型的判断。文字、标点符号出现概率大致符合中文文章习惯。
created: 2019-11-02
---

## 中文排版

Q&A：

这是干嘛的？

沒有意义的文字組合（文章？），供排版时填充版面用，但不会因为字意而左右版型的判断。文字、标点符号出现概率大致符合中文文章习惯。

### 流十兒人世系起到屋起雲天

自可造家更他內顧的投裡提字進，利步家室備許了差法也頭賽精呢子：們大望離的皮！有被有春是之的還雨中親出類王信收生片開格政。這差狀保魚野多相灣傳到要指。

空較政香可一年兒友利，留這沒說一，車成半、臺民害院師紀完而內：書山在色知的知；一型們的們把跑。數賣氣得而從響子放道思算。入一了山。器文這得；光隊候高廣學鄉易不苦動小源一公黨間了工？出分可於有似天有寫響府健想友，速著！

景檢色音廣。了共白的女，媽氣各了長一、想顧的故國、直自你，世自活要分的院、裡非濟大系土雲，去影了在邊利個不向！論是兒體環經別列？

量應把定裡化；來對他。就形看式在。上課可少內然許可本過平改著縣一是快他直中覺就前感麗此達病半間據喜最成？的中師紅一樣詩一里或的林數海本定係。要臺觀一話人學中裡發向：市書那讀都結道竟量海辦常受停了府簡發，因著三。

有的一評深務約子將小臉音就理那是為，的心甚本樹次加方顧，眼活務在要果別他了別眼弟你王行致許童當師爭不身我一。

一是物沒……方升問達地子房人那點了而說然色圖小當色沒你重人甚於實半病女另上邊清教，部法來成分會食自裡小我管，果是開知而慢數學起金保心覺麗，處細銀團加，國獨資但亞的了濟自人因起色統了負司適下官？臺他公圖在們考國一陽種了整工意自本原得爸全進來他光灣細子連夫善。

馬定臺飛人了我，願女國不利媽腦，而經發行，發臺個生化開節們空處異害一其新，隊知車；友驚花一個黑友費死告部歡的代拉深內心西致是想影醫苦我：常生程買了色！化體樓的生業。速最當養接紀，太王哥、告青制怕居：內個各心兒，然了而權通灣……起他麼球北奇道像別戰容比事化境他，當消一告什先華少離良樓理……一物現子統的商別。基備校是早勢商個住有些之正學明一制院在，中動了都是，了裝位……名然研工也富手我大了，記最位年期想發？人制電已間子因下持我；度有清不然上明如廠演感果學童由臉往海時刻，不機出，朋一我！

單光資毛！一並去黃女路直說！專費地加支場地極這！反區成……關究表或件不特養府二如，背國調展那它引銀，主受難？

魚看的親少由二，小進境談。

口開之關把後也作技養意來已此，面分的天法友費看木知展件起兒北配求出去時深斯來營道證衣運了政的到正喜管得己。覺行把確一歷當！落新很響的問將際畫：二團集……且明共招家人傳小喜臺腦定？李是的指接去取；會者是東位小。歡產媽野出年要；水外集視收離的內家，了本時類氣來麼是你要金接入破：不他資人燈共減！河各話友人出年辦景笑人無車道成己是理離他；巴父學市理真教公起離而陸不外我展，用它義生治，老大與的又痛，哥可相發，外天受出進知邊生出然就雲衣先企上們商紀著或字相人海不性反種子動體。爸度位，民樂大這變二下因上斷風了腦好、近資響相究安外有一起術收、親不兒。

非卻招天命雨？資蘭公上自的動。外程器居來的無？

> 春土學性本新情他頭西應配就，黑羅師人信臺，和社生們語好工質陸電道告大造是環可來起一前得。

来源 [亂數假文產生器 - Chinese Lorem Ipsum](http://www.richyli.com/tool/loremipsum/){target="_blank"}

### 问题的关键究竟为何？

那么， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 我认为， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 佚名在不经意间这样说过，感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。这不禁令我深思。 可是，即使是这样，问题的关键究竟为何？的出现仍然代表了一定的意义。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 总结的来说， 问题的关键究竟为何。

带着这些问题，我们来审视一下问题的关键究竟为何？。 那么， 问题的关键究竟为何？，到底应该如何实现。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 每个人都不得不面对这些问题。 在面对这种问题时， 现在，解决问题的关键究竟为何？的问题，是非常非常重要的。 所以， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 生活中，若问题的关键究竟为何？出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 要想清楚，问题的关键究竟为何？，到底是一种怎么样的存在。 歌德曾经说过，没有人事先了解自己到底有多大的力量，直到他试过以后才知道。

这启发了我， 洛克说过一句富有哲理的话，学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。这不禁令我深思。 鲁巴金曾经说过，读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。我希望诸位也能好好地体会这句话。 所谓问题的关键究竟为何？，关键是问题的关键究竟为何？需要如何写。 带着这些问题，我们来审视一下问题的关键究竟为何？。 对我个人而言，问题的关键究竟为何？不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 从这个角度来看。

我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 这样看来， 问题的关键究竟为何？，到底应该如何实现。 既然如此， 经过上述讨论， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 郭沫若曾经提到过，形成天才的决定因素应该是勤奋。我希望诸位也能好好地体会这句话。 生活中，若问题的关键究竟为何？出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 问题的关键究竟为何？的发生，到底需要如何做到，不问题的关键究竟为何？的发生，又会如何产生。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 了解清楚问题的关键究竟为何？到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。

我认为， 经过上述讨论， 要想清楚，问题的关键究竟为何？，到底是一种怎么样的存在。 奥普拉·温弗瑞曾经说过，你相信什么，你就成为什么样的人。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。

经过上述讨论， 奥普拉·温弗瑞说过一句富有哲理的话，你相信什么，你就成为什么样的人。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 现在，解决问题的关键究竟为何？的问题，是非常非常重要的。 所以， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 总结的来说， 这样看来， 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 经过上述讨论， 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是。

来源 [狗屁不通文章生成器](https://suulnnka.github.io/BullshitGenerator/){target="_blank"}

## 代码块

```ts [代码块测试]
export default function MyApp() {
  const [count, setCount] = useState(0)

  function handleClick() {
    setCount(count + 1)
  }

  return (
    <div>
      <h1>Counters that update together</h1>
      <MyButton count={count} onClick={handleClick} />
      <MyButton count={count} onClick={handleClick} />
    </div>
  )
}
```

```vue [代码块测试]
<!-- BEFORE -->
<template>
  <section class="posts">
    <article v-for="post in posts">
      <a :href="getUrl(post)">{{ getTitle(post) }}</a>
    </article>
  </section>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    getUrl (post) { ... },
    getTitle (post) { ... }
  }
}
</script>

<!-- AFTER -->
<!-- 1. PostList.vue -->
<template>
  <section class="posts">
    <PostItem v-for="post in posts" :post="post"/>
  </section>
</template>

<!-- 2. PostItem.vue -->
<template>
  <article v-for="post in posts">
    <a :href="url">{{ title }}</a>
  </article>
</template>

<script>
export default {
  props: ['post'],
  computed: {
    url () { /* compute on this.post */ },
    title () { /* compute on this.post */ }
  }
}
</script>
```

## 数学公式

**代数**

$\left ( \frac{a}{b}\right )^{n}= \frac{a^{n}}{b^{n}}$

**几何**

$\alpha \parallel \beta , \gamma \cap \alpha =a, \gamma \cap \beta =b \Rightarrow a \parallel b $

**积分**

$\int u \frac{\mathrm{d}v}{\mathrm{d}x}\,\mathrm{d}x=uv-\int \frac{\mathrm{d}u}{\mathrm{d}x}v\,\mathrm{d}x $

**矩阵**

$
O = \begin{bmatrix}
  0 & 0 & \cdots & 0 \\
  0 & 0 & \cdots & 0 \\
  \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
  0 & 0 & \cdots & 0
\end{bmatrix}
$

## 自定义 MDC 组件

::alert{type="success"}
你一个小时没回我的消息，在我孜孜不倦地骚扰下你终于舍得回我了“在做爱”，这其中一定有什么含义，我想了很久，“在做爱”这简简单单的三个字肯定是三句话，分别是我在忙、做你女朋友、我爱你，想到这里我不禁流下了眼泪，我这么长时间的喜欢没有白费，不知道你现在忙干嘛，但我很想你。
::

::alert{type="warning"}
今天把你的备注改成了「对方正在输入...」，这样我就知道你不是不想回我，刚又给你发了消息，看到你在思考怎么回我，我就知道你和我一样，心里有我。
::

::alert{type="tip"}
昨天给你发了99条约你一起植树的消息，今天你终于肯回我了， 你说“你先去植发吧，死秃子。” 我一下子就哭了 ，原来努力真的有用 ，你已经开始关心我了，你也是挺喜欢我的吧。
::

::alert{type="danger"}
今天他终于约我出去吃饭了，好开心，到了火锅店我发现，他正和另一个女孩子坐一起，他想得真周到，叫上其他人不会容易冷场，我走过去发现他们好像已经吃完了，他说你别吃了去买一下单，他真贴心，知道我最近减肥不能吃太多。我更爱他了！
::

今早你又拉黑了我的 :hover-text{hover="QwQ114514OvO" text="微信"}，我很难过，还好我还有小号可以继续舔你，你没想到吧，你总得意的觉得自己有很多舔狗，不少我一个，但其实都只是我一个人而已。

::bilibili{:src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=615209469&bvid=BV1ph4y1g75E&cid=1174279662&page=1&autoplay=0"}
::

::gallery{:photos='[{"alt":"Kakako","src":"/image/5ac3263717276d4ceba18e4b5ee9d96e.jpg","width":990,"height":660},{"alt":"Kakako","src":"/image/318aac8b08a92b64934b2cfeb4b68277.jpg","width":1024,"height":687},{"alt":"Kakako","src":"/image/383ad32b110d5f2df3f83fee8b1426a8.jpg","width":1000,"height":1500},{"alt":"Kakako","src":"/image/87566db0d85ecfbca95fa1c8218bfef6.jpg","width":2400,"height":1600},{"alt":"Kakako","src":"/image/055ca1238750d6900dcba473e3ee77d1.jpg","width":990,"height":660},{"alt":"Kakako","src":"/image/877ed68aeddf0328fcc13fb079983dc2.jpg","width":990,"height":660},{"alt":"Kakako","src":"/image/0288422e75339b245bbae29b0d0ed416.jpg","width":990,"height":660},{"alt":"Kakako","src":"/image/13d6a7859478c6759b1b5bdfe59d7318.jpg","width":990,"height":660},{"alt":"Kakako","src":"/image/6955123136e6d3f0a90133d36c00b686.jpg","width":1660,"height":2400}]'}
::
